# 美國 Swanson NMN 300mg 純度98% 抗衰老 細胞逆轉 細胞再生 修復DNA (30粒)   [香港代購](https://haircores.com/)

網站：https://haircores.com/

美國大廠Swanson製造, Made in USA

[NMN（Nicotinamide mononucleotide）](https://haircores.com/product/%e7%be%8e%e5%9c%8b-swanson-nmn-300mg-%e7%b4%94%e5%ba%a698-%e6%8a%97%e8%a1%b0%e8%80%81-%e7%b4%b0%e8%83%9e%e9%80%86%e8%bd%89-%e7%b4%b0%e8%83%9e%e5%86%8d%e7%94%9f-%e4%bf%ae%e5%be%a9dna-30%e7%b2%92/)是 NAD+（煙醯胺腺嘌呤二核苷酸，又稱諾加因子）的直接前體，在近年來被視為抗老化的新興保健成分

其它常見的NAD+前體尚有：菸鹼酸(Niacin) 、烟酰胺(Nicotinamide) 、煙醯胺核糖 (Nicotinamide riboside)）

在實證醫學中，NMN有什麼功效（好處）？有副作用或禁忌嗎？

NMN是什麼？

NMN（煙醯胺單核苷酸）是維生素B3（烟酸）的衍生物之一，也是NAD+生物合成的中間產物，是由磷酸基團和含有核糖（ribose）和煙醯胺（nicotinamide）的核苷反應形成的生物活性核苷酸

一般來說，它以兩種異名形式存在，alpha和beta。而beta異構體是活性形式，分子量為334.221 g/mol。

NMN少量存在于各種天然食物中，如蔬菜、水果和肉類。

蔬菜如花椰菜，捲心菜每百公克含有0.25至1.12和0至0.90毫克的NMN，水果如鱷梨，番茄每百公克含有0.36至1.60和0.26至0.30毫克的NMN，而牛肉每百公克含有0.06至0.42毫克的NMN。

NAD+（諾加因子）是什麼?

NAD+（煙醯胺腺嘌呤二核苷酸）是一種重要的輔酶，存在於真核細胞中，是超過500種酶反應所必需。它在各種生物過程中發揮關鍵作用，包括新陳代謝、衰老、線粒體功能、DNA修復和基因表達。

NAD+缺乏與多種病理生理機制密切相關，包括2型糖尿病、肥胖、心力衰竭、阿爾茨海默病和腦缺血。

隨著年齡的增長，多個器官的NAD+水平逐漸下降，這會加速年齡相關疾病的發展。因此，提升NAD+被認為是應對疾病的一種可能辦法，對人類健康和壽命至關重要。

NMN的實證功效（好處）有哪些？

１．有益年長者身體機能

老化（Aging）與肌肉力量和體能下降有關，這加劇了日常工作能力的負擔，增加跌倒風險和不良健康結果

到2030年，預計老年人口數量將超過10歲以下兒童的數量（14.1億人，13.5億人）根據對2050年的預測，60歲及以上人口的數量將超過青少年和10至24歲的年輕人（21億人，20億人）

體能指標是預測功能下降和死亡風險的有用工具，並已成為老年病學評估的一個重要組成部分

一則隨機、雙盲、安慰劑對照（為期12周，對象為108 名65歲以上參與者）指出，補充NMN（日劑量 250 毫克）有助改善下肢功能，減少困倦。

＊結論：NMN對於年長者身體機能或許能帶來正面幫助，但受限於小樣本數，仍需更多研究進一步驗證

２．提升有氧運動耐力

對於所有年齡層的人來說，習慣性的運動（Habitual exercise）是控制體重的有效因素，而且還能發揮許多其它積極的作用，包括預防新陳代謝和心血管疾病，促進心理健康。

文獻分析（Meta-Analyses，對象為對久坐不動的健康成年人）證實，跑步有助於降低身體質量指數、體脂肪、靜止心率和三酸甘油酯，並提升最大攝氧量和高密度脂蛋白膽固醇，特別是在長期定期訓練的情況下。

一則隨機，雙盲，安慰劑對照臨床試驗（為期6周，對象為48名健康的業餘跑者），受試者分為四組：低劑量組（NMN日劑量300mg）、中劑量組（NMN日劑量600mg )、高劑量組（NMN日劑量1200mg）和對照組。

結果指出，與對照組相比，NMN中、高劑量組攝氧量、最大攝氧量百分比、第一、第二個換氣閾值均有較高程度的增加。

＊結論：運動訓練結合補充NMN是提高運動員耐力表現的一種實用策略，這種改善可能是由於骨骼肌中氧氣利用率的提高。

３．改善骨骼肌新陳代謝能力

骨骼肌（Skeletal muscle）占總體重的40%，由慢收縮和快收縮纖維類型組成，它們在收縮蛋白的組成、氧化能力和基質對ATP生產的偏好上有所不同。

慢收縮纖維表現出低疲勞性，高氧化能力，並偏好脂肪酸作為生產ATP的底物。快收縮纖維具有較高的疲勞性，較高的收縮強度，較低的氧化能力，並偏好葡萄糖作為底物，通過厭氧糖酵解生產ATP。

一則隨機，安慰劑對照，雙盲試驗（為期10周，對象為超重或肥胖的糖尿病前期女性）指出，NMN（日劑量250 毫克）可增加肌肉胰島素敏感性、肌肉胰島素信號傳導和肌肉重塑。

＊結論：補充NMN對肌肉代謝、修復和重塑能力或許有正面幫助，但受限於小樣本數，仍需更多研究進一步驗證

４．有益肝纖維化

肝纖維化（Liver fibrosis）是由慢性肝損傷引起的反應，如酒精攝入、病毒性肝炎(乙型肝炎和丙型肝炎)、自身免疫性肝炎、非酒精性脂肪性肝病和膽汁淤積性肝病。

肝的結構因纖維瘢痕（fibrous scar）的存在而被破壞，這導致肝細胞損失和肝正常功能失調，最終導致肝功能衰竭。

肝纖維化是一個可逆的過程，只要肝臟不處於晚期肝硬化階段，去除纖維化反應有助於纖維化消退。

一則動物研究指出，補充NMN可抑制小鼠肝星狀細胞活化，防止肝纖維化，為發展肝纖維化治療提供了新的機會。

＊結論：動物研究發現，補充NMN或許對抑制肝纖維化有正面幫助，但缺乏人類研究，有待進一步驗證

５．抗老化

端粒（Telomeres）是在每條染色體兩端發現的特定的dna蛋白質結構，保護基因組免受核溶解降解、不必要的重組、修復和染色體間融合。

因此，端粒在保存我們基因組中的資訊方面起著至關重要的作用。作為一個正常的細胞過程，端粒DNA的一小部分會隨著每次細胞分裂而丟失。

當端粒長度達到一個臨界值時，細胞就會衰老或凋亡。因此，端粒長度可以作為一個生物鐘來決定一個細胞和一個有機體的壽命。

一則動物研究指出，NAD+前體煙醯胺單核苷酸（NMN）能維持端粒長度，抑制DNA損傷反應，改善線粒體功能。

另則動物研究指出，NMN特異性地增加SIRT1 (sirtuin 1)基因活性。

＊結論：動物研究指出，NMN可能通過穩定端粒和啟動sirtuins來減緩衰老或改善疾病，但由於缺乏人類研究，有待進一步驗證

６．有益血糖控制

糖尿病是一種常見的以高血糖為特徵的慢性疾病。它有兩種類型，分別概括為第1型糖尿病（type 1 diabetes）和第2型糖尿病（type 2 diabetes）。

第1型糖尿病是一種自身免疫性疾病，具有絕對的胰島素缺乏，發病于青年。而第2型糖尿病特徵則有胰島素抵抗、高胰島素血症和β細胞衰竭

糖尿病和控制不佳與微血管(視網膜病變和腎病)、大血管和非血管(神經病變)併發症有關。

一則動物研究指出，煙醯胺單核苷酸（NMN）可以通過部分啟動SIRT1增強肝臟胰島素敏感性，恢復與氧化壓力、炎症反應和晝夜節律相關的基因表達，有助改善改善葡萄糖耐受不良。註４

＊結論：動物研究指出，NMN或許對於糖尿病血糖控制有正面幫助，但目前仍缺乏人類研究，有待進一步驗證

７．有益阿茲海默症

阿茲海默症（Alzheimer’s disease）是最常見的失智症（影響著全世界數千萬人），特徵是由學習、記憶和情緒控制至關重要的大腦區域的突觸丟失和神經元死亡引起的進行性認知損害。

兩種自聚集蛋白的積累，包括細胞外澱粉樣斑塊（amyloid plaques）和細胞內神經纖維纏結（neurofibrillary tangles）是阿茲海默症的診斷特徵

一則阿滋海默氏病大鼠模型研究指出，NMN治療能改善神經元存活、改善能量代謝和減少活性氧積累。

＊結論：動物研究指出，NMN治療或許對阿滋海默氏病有正面幫助，但缺乏人類實證，有待驗證

NMN有副作用嗎？

關於NMN的口服副作用，目前仍缺乏精心設計的臨床研究，應用於人體的安全性還相對未知。

一項人體內研究表明，單次口服100mg、250mg和500mg的NMN，5小時後的心率、血壓、血氧水平或體溫沒有變化，未有重大不良反應發生。

在鼠類動物90天試驗顯示，口服NMN（劑量375, 750,1500 mg/kg/d）是安全的，急性毒性試驗也顯示，在口服限制劑量為2666 mg/kg時，NMN不會導致任何死亡或治療相關的不良症狀。

在一項對鼠類的長期研究，口服NMN 1年（劑量100或300mg / kg /天），沒有產生任何明顯的毒性、嚴重的副作用

網站：https://haircores.com/
